# Проект "Мой личный репозиторий"

# **Пашин Сергей**

# 👨‍🎓 Cтажировка Data Engineer (NovaData)

## 📍 Задание 1 - Работа с PostgreSQL 

## 📌 Описание задачи 
1. Создать функцию логирования изменений по трем полям.
2. Создать trigger на таблицу users.
3. Установить расширение pg_cron.
4. Создать функцию, которая будет доставать только свежие данные (за вчерашний день) и будет сохранять их в образе Docker по пути /tmp/users_audit_export_, а далее указываете ту дату, за который этот csv был создан.
5. Установить планировщик pg_cron на 3:00 ночи.
   
## ✅ Решение 
Код - [task_1_postgres.sql](https://github.com/Pashin83/Data_Engineer/blob/master/task_1_posgres.sql)


## 📍 Задание 2 - Работа с ClickHouse  

## 📌 Описание задачи 
1. Поддерживать сырые логи событий. Данные в этой таблице должны хранится 30 дней.
2. Построить агрегированную таблицу. Храним агрегаты 180 дней, чтобы делать трендовый анализ:
      - уникальные пользователи по event_type и event_date
      - сумма потраченных баллов
      - количество действий
3. Сделать Materialized View, которая:
      - при вставке данных в таблицу сырых логов событий, будет обновлять агрегированную таблицу
      - использует sumState, uniqState, countState
4. Создать запрос, показывающий:
Retention: сколько пользователей вернулись в течение следующих 7 дней.
5. Создать запрос с группировками по быстрой аналитике по дням.

## ✅ Решение 
Код - [task_2_clikhouse.sql](https://github.com/Pashin83/Data_Engineer/blob/master/task_2_clickhouse.sql)


## 📍 Задание 3 - Работа с MongoDB  

## 📌 Описание задачи 
1. Ежедневно находить пользователей, которые:
   - зарегистрировались более 30 дней назад;
   - и не проявляли активности последние 14 дней
2. Перемещать этих пользователей в архивную коллекцию archived_users
3. Сохранять отчёт в формате .json о количестве пользователей, архивированных в этот день. Запуск скрипта - ручной, ежедневный.

## ✅ Решение 
Код - [task_3_MongoDB.py](https://github.com/Pashin83/Data_Engineer/blob/master/task_3_MongoDB.py)
